Docker is everywhere 
Docker is fast
Develop Fast
Deploy Fast
Build Fast
Ship Fast
Maintain Fast

Docker는 가상화(virtualization)에 기반이 되있다.
Docker는 우리가 사용하는 OS(내 경우에는 MacOS) 위에 다른 시스템을 얹어서 가상화를 할 때 기존의 방법(예를 들어 virtual machine)과 달리 성능 하락이 거의 없다. 가상화된 다른 시스템(예를 들이 리눅
스)를 사용하는 것이 마치 기존 OS인 Host OS (MacOS)를 사용하는것과 같은 속도가 나온다. 예를들어 어떤 Linux 시스템의 Docker Image가 있다면 이 것을 어느 OS 위에서 돌리던 똑같은 환경의 리눅스 컨
테이너를 만들 수 있다.

만약에 도커가 없이 배포를 한다고 하면 배포할 때 마다 할 일이 굉장희 많다 OS version match, install required programs, install python, install library, set env PATH, Deploy test .. etc. 
But with Docker -> Deploy Environment Setting
도커를 쓰면 초기에 Image를 만들 때 한번만 하면 되고 그 이후에는 배포할 때 마다 image를 이용해 container를 만들면 된다. 
Image와 Container의 관계는 class와 instance의 관계와 같다

VULTR - VPS 서버를 렌드해주는 업체

VPS - Virtual Private Server

Physical Server를 하나 빌리는것은 너무 비싸다 그래서 우리는 보통 이 물리적인 서버 하나를 여러개로 분리해놓은 가상 서버 하나를 빌렸다

VULTR에서 가상서버 하나를 빌리는데 Docker ubuntu 20.0.4 로 만들고 그 서버에 접근해보자 터미널을 열고

ssh root@ipaddress 그리고 이어서 password 까지 입력하면 ssh를 통해 가상서버에 접근하게 된다. 

ssh가 안깔려 있다면 openssh를 설치해야한다. 또 Putty 를 사용해서도 원격 서버에 접속할 수 있다.

터미널에서 docker라고 처보자 docker가 깔려있는것을 확인할 수 있다

docker container ls 현재 돌고 있는 docker 컨테이너가 무엇인지 보여준다
